=Recruit A General to lead the Troops=
=Recrutar um General para liderar as Tropas=
=Episode 19=
=Episódio 19=
Li Chengyu.
Li Cheng Yu.
These people are here to save you.
Essas pessoas estão aqui para o salvar.
And none of them will get away with it!
E nenhum deles se vai safar!
Let's get started.
Vamos começar.
(Order)
(Encomenda)
Execute him!
Executem-no!
(Huaikang Gate)
(Portão Huaikang)
Stop! Stop it!
Pare! Pare com isso!
Here comes His Majesty's decree!
Aí vem o decreto de Sua Majestade!
Hyah!
Olá!
"As the General God of War, Li Chengyu
"Como Deus Geral da Guerra, Li Chengyu
has concealed his identity
escondeu a sua identidade
for a secret operation
para uma operação secreta
on my command.
ao meu comando.
Today marks the end of the operation.
Hoje marca o fim da operação.
The Sword of God of War shall be returned to him
A Espada do Deus da Guerra ser-lhe-á devolvida
and his true identity
e a sua verdadeira identidade
shall be reinstated."
será reintegrado."
Release the arrow! Shoot!
Solte a flecha! Atire!
(Huaikang Gate)
(Portão Huaikang)
Cold Tiger!
Tigre Frio!
Retreat!
Retiro!
Chengyu.
Chengyu.
You took that arrow for me.
Levaste aquela flechada por mim.
Now I've taken all these arrows for you.
Agora levei todas estas flechas por ti.
Well, Chengyu,
Bem, Chengyu,
you forbid me to cry,
proíbes-me de chorar,
so I'm not going to cry now.
por isso não vou chorar agora.
I don't fear death.
Eu não tenho medo da morte.
So don't cry, Chengyu.
Por isso não chore, Chengyu.
It turns out you're a general.
Acontece que é um general.
No wonder I always found you brilliant.
Não é de estranhar que sempre te tenha achado brilhante.
I'm proud
Estou orgulhoso
to have a general
ter um general
as my brother.
como meu irmão.
I'm taking you to the capital, so you can be an official.
Vou levá-lo para a capital, para que possa ser um oficial.
I can't wait until then.
Mal posso esperar até lá.
Cold Tiger!
Tigre Frio!
I don't care.
Eu não ligo.
I'm going to stay at Qingfeng Stronghold.
Vou ficar na Fortaleza de Qingfeng.
It is my home,
É a minha casa,
and you are my brother.
e tu és o meu irmão.
Bark!
Latido!
Woof!
Uau!
Well,
Bem,
Chengyu,
Chengyu,
aren't you going to let me tag along?
não me vais deixar ir junto?
I'll come again when I'm free.
Voltarei quando estiver livre.
The Sword of God of War
A Espada de God of War
slays warlords
mata senhores da guerra
and eradicates traitors.
e erradica os traidores.
(General.)
(General.)
(Hand over evidence of the Chancellor's rebellion)
(Entregue as provas da rebelião do Chanceler)
(and Chen Xinrou shall be captured.)
(e Chen Xinrou será capturado.)
What's with all those bones, Cold Tiger?
O que se passa com todos estes ossos, Cold Tiger?
It's an honor.
É uma honra.
Since you own many, let me have one of them.
Já que tem muitos, deixe-me ficar com um deles.
I can't simply do that.
Não posso simplesmente fazer isto.
Here.
Aqui.
I've been wearing this for years,
Eu uso isto há anos,
so it's got my smell.
depois tem o meu cheiro.
How was it?
Como foi?
The body has been buried.
O corpo foi sepultado.
Cold Tiger was sloven.
Cold Tiger era desleixado.
So make sure his tomb looks nice.
Por isso, certifique-se de que o seu túmulo está bonito.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Go on.
Prossiga.
Are you all right, General?
Está bem, General?
What's the matter?
Qual é o problema?
His Majesty sent me here
Sua Majestade enviou-me aqui
to help you out.
para o ajudar.
After Minister Li Aotian took over,
Depois de o Ministro Li Aotian ter assumido o cargo,
I returned to the palace.
Voltei para o palácio.
Has Minister Li been away all this time?
O Ministro Li esteve ausente durante todo este tempo?
Why are you in this state?
Por que razão está nesse estado?
Li Aotian?
Li Aotian?
Chengyu.
Chengyu.
Chengyu!
Chengyu!
Are you all right?
Está bem?
What's happened?
O que aconteceu?
Why are you injured?
Por que razão está ferido?
Minister Li, why are you...
Ministro Li, porque é que o senhor...
It's a long story.
É uma longa história.
His Majesty ordered me to come and help Chengyu.
Sua Majestade ordenou-me que fosse ajudar Chengyu.
But it's been a tough journey.
Mas tem sido uma viagem difícil.
Upon my arrival in the city, I learned about Chengyu's injury.
Ao chegar à cidade, soube do ferimento de Chengyu.
That's why I rushed here.
Foi por isso que corri para aqui.
Are you all right, Chengyu?
Estás bem, Chengyu?
Aotian.
Aotian.
What's exactly going on here?
O que está exatamente a acontecer aqui?
I managed to have an audience with His Majesty in the capital.
Consegui ter uma audiência com Sua Majestade na capital.
He wanted me to come and help you.
Ele queria que eu fosse e te ajudasse.
After all, we're brothers.
Afinal, somos irmãos.
Yet I ran into some problems on my way here.
Mas tive alguns problemas no caminho para aqui.
I ended up having a fight in the woods
Acabei por lutar na floresta
and getting injured.
e magoar-se.
Thus, the delay.
Daí o atraso.
Come to think of it,
Pensando bem,
perhaps the Chancellor purposely did that
talvez o Chanceler o tenha feito de propósito
to stop us from seeing each other.
para nos impedir de nos vermos.
Then what's with the evidence that was sent back to the palace?
Então o que se passou com as provas que foram enviadas de volta para o palácio?
Why did the Chancellor end up getting convicted?
Por que razão o Chanceler acabou por ser condenado?
I have no idea.
Não faço ideia.
Weren't you the one who investigated it?
Não foi você que investigou?
Anyway, congratulations on your achievement.
De qualquer forma, parabéns pela sua conquista.
No way.
Não é possível.
I must take Xinrou back to the capital and clear things up.
Preciso de levar o Xinrou de volta à capital e esclarecer as coisas.
I'll come with you.
Eu vou contigo.
Aotian!
Aotian!
Looks like I've run out of strength.
Parece que fiquei sem forças.
I always end up holding you back, Chengyu.
Acabo sempre por te segurar, Chengyu.
I'm sorry.
Lamento.
Forget it.
Esqueça.
Too much has happened today.
Muita coisa aconteceu hoje.
You should get some rest.
Devia descansar um pouco.
Guard.
Guarda.
Help Minister Li back to his quarters.
Ajude o Ministro Li a regressar aos seus aposentos.
Please spare me, General!
Por favor, poupe-me, General!
Who is the mastermind?
Quem é o mentor?
Speak!
Falar!
I don't know.
Não sei.
I really don't know.
Eu realmente não sei.
How smart of you.
Que inteligente da sua parte.
You know keeping quiet won't get you killed.
Sabe que ficar quieto não o vai matar.
Keep an eye on him!
Fique de olho nele!
Please spare me, General!
Por favor, poupe-me, General!
(County Office)
(Gabinete do Condado)
(Come to think of it,)
(Pensando bem,)
(perhaps the Chancellor purposely did that)
(talvez o Chanceler o tenha feito de propósito)
(to stop us from seeing each other.)
(para impedir que nos vejamos.)
(But the evidence submitted clearly showed the Chancellor was innocent.)
(Mas as provas apresentadas mostraram claramente que o Chanceler era inocente.)
(As long as it was him,)
(Desde que fosse ele,)
(the truth didn't matter.)
(a verdade não importava.)
(Could it be him?)
(Será que pode ser ele?)
What are you doing?
O que estás a fazer?
I'm here to kill you!
Estou aqui para o matar!
Have you lost your mind?
Perdeu a cabeça?
You got our leader thrown in jail.
Você fez com que o nosso líder fosse preso.
You tricked us!
Você enganou-nos!
I can't explain everything right now.
Não posso explicar tudo agora.
But you have to trust me.
Mas tem de confiar em mim.
I never meant to harm Xinrou. On the contrary, I'm trying to save her.
Nunca tive a intenção de magoar o Xinrou. Pelo contrário, estou a tentar salvá-la.
Then what are you waiting for?
Então o que está à espera?
Xinrou is the Chancellor's daughter.
Xinrou é filha do Chanceler.
She's been jailed for treason.
Foi presa por traição.
If I break her out now,
Se eu a libertar agora,
it'll only show she's guilty.
isso só mostrará que ela é culpada.
Tomorrow, I'll take her back to the capital
Amanhã levá-la-ei de volta para a capital
and testify for her.
e testemunhar por ela.
I'll let you visit her,
Eu vou deixá-lo visitá-la,
so you'll know she's safe.
para que saiba que ela está segura.
Leader!
Líder!
Xinrou!
Xinrou!
Minmin.
Minmin.
You must've been starving for days.
Deve estar morrendo de fome há dias.
Here, I made you your favorite pastries.
Aqui, fiz para si os seus doces preferidos.
Sit down and try some.
Sente-se e experimente um pouco.
I'm tired of this flavor.
Estou cansado deste sabor.
Make me something new after this.
Faça-me algo de novo depois disto.
Xinrou.
Xinrou.
Are you...
Estás...
Here's some incense.
Aqui está um pouco de incenso.
It drives away insects.
Afasta os insetos.
Take it, Xinrou.
Pega, Xinrou.
I'm not afraid of bugs.
Não tenho medo de insetos.
I even catch them for medicine.
Até os apanho para usar como remédio.
Got it?
Entendi?
By the way, Xinrou,
A propósito, Xinrou,
they say you're the Chancellor's daughter
dizem que é filha do chanceler
and tied to the treason case.
e ligado ao caso de traição.
Is that true?
Isso é verdade?
I don't know either.
Eu também não sei.
Years ago, I fell into the river and lost my memory.
Há anos, caí ao rio e perdi a memória.
When I came around, I was already at the Shihou Stronghold.
Quando me aproximei, já estava na Fortaleza de Shihou.
Maybe I really am the Chancellor's daughter.
Talvez eu seja mesmo filha do Chanceler.
Oh, right, where's Manyue?
Ah, certo, onde está o Manyue?
Minister Li.
Ministro Li.
Who are you?
Quem és tu?
Have you really forgotten me?
Esqueceu-se mesmo de mim?
I know your whole family was wronged.
Sei que toda a sua família foi injustiçada.
I can get you out of here,
Eu posso tirá-lo daqui,
but you must work for me.
mas deve trabalhar para mim.
So it was you.
Então foi você.
I knew you'd remember me.
Eu sabia que te ias lembrar de mim.
You saved me from this very prison
Salvou-me dessa mesma prisão
and had someone tattoo this mark then.
e alguém tatuou essa marca nessa altura.
You then sent me to Qingfeng Stronghold
Enviou-me então para a Fortaleza Qingfeng
to be your messenger.
para ser o seu mensageiro.
Though we only met once,
Embora só nos tenhamos conhecido uma vez,
I will never forget
Eu nunca esquecerei
your kindness.
a sua gentileza.
Miss.
Faltar.
It's a cold and damp night.
Está uma noite fria e húmida.
You wouldn't want to catch a chill.
Não gostaria de apanhar um resfriado.
I was only carrying out His Majesty's orders.
Eu estava apenas a cumprir ordens de Sua Majestade.
By the way,
Já agora,
did you help Chengyu at Qingfeng Stronghold?
ajudou Chengyu na Fortaleza Qingfeng?
I feel ashamed.
Sinto-me envergonhado.
Aside from delivering messages,
Além de entregar mensagens,
I couldn't help him much.
Não o pude ajudar muito.
May I ask if Chen Xinrou really took part in the rebellion?
Posso perguntar se Chen Xinrou participou realmente na rebelião?
Minister Li.
Ministro Li.
Your cough has gotten worse.
A sua tosse piorou.
I'll search for the best physician to cure you.
Vou procurar o melhor médico para o curar.
She hasn't sent word since she left for the capital.
Ela não enviou qualquer mensagem desde que partiu para a capital.
We've sent her a letter.
Enviámos-lhe uma carta.
Let's hope she's safe and sound.
Esperemos que ela esteja sã e salva.
Protect yourself.
Proteja-se.
But this thing ensures your safety.
Mas essa coisa garante a sua segurança.
Put it on.
Coloque-o.
Where's Li Chengyu?
Onde está Li Cheng Yu?
He...
Ele...
Reporting!
Reportagem!
General.
General.
Sir.
Senhor.
Chen Xinrou has poisoned the jailer.
Chen Xinrou envenenou o carcereiro.
She said she'd kill the jailer unless she sees you, General.
Ela disse que mataria o carcereiro a não ser que o visse, General.
What?
O quê?
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
???Se nunca viu uma flor, não pode conhecer a esperança???
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
???Se não estivesses aqui, eu não teria vindo???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
???Numa noite iluminada por refrigerantes, só o vento conhece o meu amor???
♪It's a helpless kind of feeling♪
???É um sentimento de impotência???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???Como uma pena de amor matinal a cair no mar profundo???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???Sem ser notado, ainda assim digo que te amo???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???Mas a minha confissão é abafada pelo vento???
♪You can't hear it♪
???Não consegue ouvir???
♪I also want to rush forward♪
???Eu também quero apressar-me???
♪To give you all my heart♪
???Para te dar todo o meu coração???
♪Yet it's pushed away by you♪
???E ainda assim é rejeitado por si???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
???Se o amor é falado ou não???
♪I know you understand♪
???Eu sei que compreende???
♪It's just an accident♪
???É apenas um acidente???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
???Ansiava por vaguear mais uma vez, ao meu lado, no meio da multidão???
♪I know you weren't really here for me♪
???Eu sei que não estavas realmente aqui por mim???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???Ainda assim, quem mais poderia trazer uma surpresa como tu???
♪After you left, I didn't want to let go♪
???Depois de teres ido embora, não te queria deixar ir???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???Passou por mim, deixando o seu rasto na multidão???
♪I didn't shut you out♪
???Eu não te deixei de fora???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
???Mas eu não podia esperar que parasses???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???Ainda assim, parece que o estou a agarrar, incapaz de o deixar desaparecer na multidão???